Uma das grandes vantagens de um computador é que pode fazer com ele o que quiser.
Pode navegar nas redes sociais, jogar videojogos ou ver um filme.
Para muitos dispositivos, porém, este não é o caso.
Só pode instalar uma aplicação no seu iPhone se a Apple lhe permitir.
O Oculus Quest 2 pode simplesmente avariar se o Facebook o bloquear.
E a sua câmara Samsung pode simplesmente avariar-se para sempre se der uma vista de olhos no interior do telefone.
Os vendedores de dispositivos electrónicos têm crescido para a mentalidade de que
um dispositivo electrónico deve ser-lhes mais leal do que a si.
Mas se comprou o dispositivo, é o proprietário.
Apenas você deve decidir como o dispositivo funciona.
Estar à frente do seu próprio dispositivo chama-se autonomia do software.
Deve ser possível desinstalar o Google News se não o utilizar.
A Apple não deve ser capaz de instalar spyware no seu telefone se não quiser isso.
A autonomia do software dá-lhe o direito de limpar completamente o seu telefone
e instalar sobre ela o que quiser.
O aparelho é seu, por isso está no comando.
Apoiar a autonomia do software, lendo mais no sítio web da Justiça Digital.